# Различия с Magisk {#title}

Несмотря на большое количество сходств между модулями SxKernelSU и модулями Magisk, неизбежно возникают и различия, обусловленные совершенно разными механизмами их реализации. Если вы хотите, чтобы ваш модуль работал как на Magisk, так и на SxKernelSU, вы должны понимать эти различия.

## Сходства {#similarities}

- Формат файлов модулей: оба используют формат zip для организации модулей, и формат модулей практически одинаков
- Каталог установки модулей: оба расположены в `/data/adb/modules`.
- Бессистемность: оба поддерживают модификацию /system бессистемным способом через модули
- post-fs-data.sh: время выполнения и семантика полностью совпадают
- service.sh: время выполнения и семантика полностью совпадают
- system.prop: полностью совпадает
- sepolicy.rule: полностью совпадает
- BusyBox: скрипты запускаются в BusyBox с включенным "автономным режимом" в обоих случаях

## Различия {#differences}

Прежде чем разбираться в различиях, необходимо знать, как отличить, в каком режиме работает ваш модуль - SxKernelSU или Magisk. Для этого можно использовать переменную окружения `KSU` во всех местах, где можно запустить скрипты модуля (`customize.sh`, `post-fs-data.sh`, `service.sh`). В SxKernelSU эта переменная окружения будет установлена в значение `true`.

Вот некоторые отличия:

- Модули SxKernelSU не могут быть установлены в режиме Recovery.
- Модули SxKernelSU не имеют встроенной поддержки Zygisk (но вы можете использовать модули Zygisk через [ZygiskNext](https://github.com/Dr-TSNG/ZygiskNext).
- Метод замены или удаления файлов в модулях SxKernelSU полностью отличается от Magisk. SxKernelSU не поддерживает метод `.replace`. Вместо этого необходимо создать одноименный файл с помощью команды `mknod filename c 0 0` для удаления соответствующего файла.
- Каталоги для BusyBox отличаются. Встроенный BusyBox в SxKernelSU находится в каталоге `/data/adb/ksu/bin/busybox`, а в Magisk - в каталоге `/data/adb/magisk/busybox`. **Обратите внимание, что это внутреннее поведение SxKernelSU и в будущем оно может измениться!**
- SxKernelSU не поддерживает файлы `.replace`; однако SxKernelSU поддерживает переменные `REMOVE` и `REPLACE` для удаления или замены файлов и папок.
